接着上一个 上节课 咱们呢 这节课呢 是一个扩展课程 你们懂得啊 咱们来熟写这么一个就是
熟写章了 对啊 我们熟写
connected
react
rotor
熟写这么个东西
那么在熟写之前呢 我们首先我们上节课回顾一下啊 咱们上节课呢 学了这么这个主这个第三方库
这个第三方库里面不就提供了这么几个东西吗 对吧 一个是咋呢 一个是connected
rotor 这东西是啥 是不是有函数 他返回啥
返回一个reducer 对吧 因为因为你得用一个reducer来
来管理仓库吧 你你把放到仓库里边得有得有一个东西来管理吧 这个东西只能是reducer 还能是啥呢
对不对 嗯 还有呢 他给你提供了一个啥呢 还给你提供了一个就是
madeware 就是一个中间键 对吧 就是create
上节课我们用的是啊 这个名字啊 名字写的是啊 我看一下啊
上节课咱们store里边 这个中间键叫做rotor madeware啊 他是个函数
他是也是一个函数 函数
返回一个中间键 对吧 中间键呢 就是大个数的中间键 我们很熟悉了
然后还有什么呢 他还给你有这么一个东西叫做connected
rotor 这个是什么呢 这是个组件啊 这是个组件用来做什么 用来提供
路由上下文的啊 就是路由信息上下文 就是跟那个
类似于啊 类似于那个
什么browser啊 browser rotor啊 或者是哈希rotor啊等
那是有这些东西啊 只不过呢 他你可以把它替换成这个玩意
然后还有个啥呢 他给你提供了一些n形创建函数啊 n形creators
啊 比方说push 啊 还有什么replace啊 可以提供了这么一些函数来帮助你来创建一个n形
那么这些特殊的n形的话 你不需要处理
谁在处理 你可以想象谁在处理 是不是这些reducer在处理啊 对不对啊 这些reducer他在处理这些n形
啊 就这么个意思 没了啊 没了
好 那么咱们来分析一下 他这里边每一个地方 他们是怎么来协同工作 完成
把仓库和我们的路由进行啊 进行那个就是匹配的啊 进行同步的 他是怎么来做的这么严肃的
我给大家画一张图啊 通过这张图了 大家就可以看得很清楚了
我们还是用个bbt
首先呢 你要想 比如说你来写这个东西啊 就是我们讲圆骂的话 终点还真不是他的圆骂啥写的
我们要去想去思考 就是我要来做这个东西 应该怎么来做 有没有什么办法 然后我们再对照他的啊 这样子学习要我是最好的
现在呢 我们是有这么一个仓库 对吧 仓库里边他是有一个reducer
他在管理什么呢 管理很多的reducer 对吧 我们通过那个combined reducer是来进行合并啊 他有很多的reducer啊 我们这里呢
就是这个reducer啊
他通过一个combined reducer来进行合并啊 我们把它叫做rooch reducer 对吧 合并成了一个reducer
那么这个rooch reducer呢 他就是在待一管啊 拖管整个数据的 那么他遇到一个action过后呢
来到一个action过后 是不是他把它分发到其他的reducer来处理 对不对啊 我们这是比方说其他的reducer啊 reducer1啊 然后呢 reducer2
那么其中一个reducer 是不是就是我 就是这个地方啊 这个地方他给你提供reducer 对吧 他必须要给你提供一个reducer啊 这个跑不掉的
因为他要管理仓库的数据 他不没有reducer 他怎么能管理呢 对不对 他必须要提供一个reducer 这个是跑不掉的
啊 好 那么其中一个reducer 就我们把它取名为啊 比方说叫做rooch reducer
那么这个东西呢 他是用来管理什么 管理这个就是仓库里边的数据
所以说我们仓库里边有什么数据呢 我们之前看到过啊 有什么action啊 还有什么还有什么那个就是
location啊 这些数据对吧 在仓库里边是靠谁来管理 是不是他来管理
对吧 他来管理 那么这数据是不是有可能会变化
是不是有可能会变化 那么当数据它发生了变化之后啊 当数据发生了变化之后
那么我们是不是要改变这个数据啊 改变仓库里边数据 靠什么改变 是不是要触发一个action
啊 我们这里这两个就不画了啊 这两个我们就不画了 你们心里面知道是什么意思就行了啊
那么他是不是要去通过一个action来改变数据啊 对不对 他通过action来改变数据 所以说你得给他一个action
啊 你得给他一个action 那么这个action怎么来得到呢 啊 比方说你就可以利用他这些函数啊 action creators这些函数来得到一个action啊 那么这里
那么这个action里边是不是要附带数据啊 action里面附带什么数据啊 哪些数据你觉得要哪些 哪些数据要附带过来 是不是什么那个
payload 就是payload里边数据啊 附带的数据 有哪些数据要附带过来了 什么就是那个
路由动作啊 就是铺鞋啊 pop啊这些东西 其实路由动作之下就是action啊 为了避免为了避免跟那个regardx的action能
造成了混淆啊 所以说我这里写个路由动作 还有什么呢 还有location对象 对吧
location对象 是不是要通过action附带过来 那么把这个附带过来的东西呢传给谁
是不是传给reducer 那么他有了这个附带的信息过后 是不是就可以改变啊 产生一个新的
新的对象 对吧 他就可以产生一个新的状态
啊 对于这个reducer人还就说这么一个事 因为reducer是非常非常纯粹的啊 新的状态
新的状态是不是就写完了 对吧 是不是没问题啊 这就是这么一个 这么一个东西 好 咱们看一下这个reducer啊 我们这里看一下
呃 之前咱们写到哪了 写到这个地方
不是 写到reducer里面啊 那么这里connects rotor这个函数 他返回一个reducer 那么这个reducer呢 就是来做这么一件事情的
好 明白这个意思吗 嗯 但是呢 这里有一个问题啊 就是我们刚刚看原码的 看他的代码的时候呢
他是通过一个函数来创建的这个reducer 也就是个reducer哪来的 是通过一个函数来创建的 这个函数的名字叫做connect
connect 那么大家现在开始思考啊 他为什么要通过一个函数来创建 叫做connect
redu 就是rotor
啊 这个reducer哪来的 是通过一个函数创建的 那么这个函数他还有还有一个参数啊
他的参数呢 就是pirons啊 什么就是
history 要传一个history进来 你觉得他为什么要传一个history 这个特别特别有意思
好 那么这个时候呢 我告诉你 你们怎么来分析这个问题
你要去读懂他的元代 你就 你要去猜测他的思路啊 就是有的时候真的
当你的开发能力到达一定程度之后 你真的是没有必要去完全去把他元代码一行一行去读
你死 你就去猜都八九不离死 我告诉你
那么你就这样子 我就假设不需要参数啊 我们通过一个函数来创来创建一个rotor reducer
或者说 我根本就不通过函数来创建 我就直接写一个rotor reducer
你看一下会出什么样的问题 咱们直接才写 你会发马上就发现出问题了
好 咱们来首先啊 我新建个文件夹 给他取名为connected
connected什么rotor
好 这里边还是老回去 先给你这个解释
然后呢 这边新建个文件 我们都要先想要写啥 先要写那个connected
就是rotor 对吧 要写这么一个函数啊 我们一开始干脆不写函数 直接导出一个reducer
你不就是插一个reducer吗 对不对 我就自己可以导出一个reducer就完成了 我干嘛
一定要就是 我干嘛由于一定要用通过函数创建了 我直接导出一个reducer
啊 你不就是个函数吗 有什么特别呢 一个stats 一个x
对吧 就是个函数嘛 然后呢 我根据x的类型来返回一个新的
新的状态 对不对 x我们刚才已经说了啊 根据我们分析x呢 它会自动带一个路由动作啊
我们放 而且还带有一个location对象进来 那么我们这里呢 就假设啊 不说假设 约定好
x的格式 它是这样子的啊 首先一个type 只是跑不了的 type 只能我们一会再说
然后呢 我们这里呢 有一个payload payload呢 应该是这样的格式啊 什么格式呢 就是x
这个这个x的意思 你要搞清楚啊 这个x是什么意思 这个x的意思表示的是路由动作
不是不是那个reducer的x 是路由动作 它里边比方说是push啊
push这种这种格式 对吧 放进来 然后呢 还有什么location对象对吧
location对象是一个什么什么什么啊 就是
location对象 你通过x给我 好 那我干嘛呢 我就首先判断一下type对吧 switch
啊 判断什么 判断那个action点type 对吧 判断action点type
好 如果你的type 等于某一个特殊的值啊 什么特殊值呢
啊 他 我给大家说一下 他用的值呢 他是建了一个长量啊 我们比方说 我们这里也建一个长量吧 或者不建长量啊
还是建个长量吧 还是建个长量 呃 长量吧 就是type 是啊 x
type
点 gs
呃 对啊 我给你Types点 gs 那么这里呢 我们导出一个啊 导出一个export
啊 导出一个长量 呃 叫做这个长量的名字 呃 叫做location
change啊 什么意思呢 就是
当那个路由变化之后 就是当我们的地址变化之后 这个地址呢 可能是hash地址 可能是history api的地址
也可能是memory啊 memory那个 就是因为你现在听到扩展课程 你之前肯定看过那个
柔头的圆码的 对吧 你懂我在说什么啊 memory柔头的那种地址啊 总之你给我一个地址 地址变化了
地址变化了是不是要产生一个型 一个型里边 一个型它要让我们的就是仓库要跟着发生变化
就地址变化之后 我们仓库也要发生变化 所以这个x的类型呢 我们给它取个名字叫做location change啊
当我们的地址发生变化的时候啊
当地址变化后产生的一个型啊 当地址变化之后产生了一个型
就location change 咱们给它写上这么一个字不错啊 我们用一个字不错来代表action的名称
action的type的名称呢 我们用一个特殊的符号 两个ata啊 两个ata就是rotor
就表示我们用两个ata的表示我们是系统
类制的一些类型啊 一般我们用两个ata表示系统类制的一些类型
啊 咱们用两个atarotor表示这是我们系统类制的啊rotor这个x型type 那么
值呢 是什么 值就是location
location change 就用这个字
没问题吧 没问题吧 我们看一下吧 它其实就是这样做的啊 我们就把这个注写下来看一下运行出来
cd right
要start
看一下吧 看一下我们在切换路由的时候 之前我们观察过 观察过它的出发的x型的类型
其实就是这样的类型
啊 咱们看一下
也不用按F12啊 把redux打开就行了
稍等一下啊 它第一次启动了稍微一点吧 好 出发了啊 然后呢 我们看一下
你看 是不是
action的类型 哎 我这里都把它点击 to right
啊 你看一下action的类型rotor 两个atarotor location change 对吧 是不是这样子啊 就是这个类型 对吧
那么我们该写上这个action类型啊 这就是我们的action类型
好 那么这里呢 有了这个action类型之后呢 就很简单的 我们把action类型导入进来啊 import
from 什么 第二 action types
好 这里边我们得到什么 得到这个
location change 好 我们的判断一下啊 如果说你给我的action类型
等于了什么呢 等于了这个啊 这个值
deforced的话很简单 deforced的话我就返回远峰不动的 返回它的状态
啊 之前的状态是哪有返回它 对吧 哎 location change 当我们地址改 如果说你的类型是等于这个类型的话 我们干嘛
是不是要改变 要得到一个新的状态 哎 新的状态是啥呢 新的状态是啥呢
是不是就是啊 就是这个action的payload 对吧 我们直接把这个action的payload返回就完事了
action的payload里面就附带了新的状态 对吧 action 迫隙啊 location 是不是得到新的
路由动作 还有location对象 直接把它返回就完事了 因为我们的状态里面保存的不就是这个东西嘛 你看我们的rotor的状态里面
保存的不就是一个action嘛 然后的一个location 对吧 保存的就是一个玩意啊
对不对 就是保存的就是一个玩意儿 就是直接返回就完事了啊 完事了 那么这个就写完了
哎 我们一看没有任何障碍啊 那凭什么你要给我一个参数 history 非要通过一个函数来创建呢 你直接导出一个
reducer不就完了吗
你好好看一下 还有个地方没写 你看到了没
还有一个地方没写哦 哪个地方 是不是这个状态的默认值
是不是没写 好默认值应该是啥 是不是也应该是这种格式 哎 默认值的 你看一下 我们放到这啊 最开始的时候 初始化的时候
默认值的是 你默认值是看是不是还是有location 还是有action 看到没 是不是还是有这两个属性
对吧 是不是还是有这两个属性 哎 他有默认值哦
那这个默认值他不是也能正确的读取地址吗 那就告诉我这个默认值哪来呢
你这个时候没有出发任何来个性啊 出发 你要说一定要说出发来个性的话 就出发这个引列车 你说你给你给你这个来个性 你能干嘛
那你默认值是什么 默认值是不是应该跟当前的
啊 跟当前的这个history
对象里边的那个什么action 啊 因为history对象里边还本来就有action 我们来看一下吧 右键检查
咱们来看一下路由里边的信息啊 路由里边
不就是有这个就是history对象吗 history对象里面不就有action吗 对不对 action里边
history对象里面不就有action吗 所以说一开始默认值是不是得从history对象里面去拿呀
对不对 所以说这里呢 他为什么要一个history 就是为了得到他的默认值
就起这么一个作用 得到他的默认值
好 所以说呢 我们这里为了拿到默认值没办法了 只能从history对象里面去拿
因此呢 我迫不得已 这就是为什么 你说你这个东西你要去分析 你要去尝试的去思考的话 你就一定能思考得出来
啊 我们就必须要有一个
函数 你告诉我 你还能怎么办 你告诉我 你还能怎么办吗 你没办法了啊 你只能导出一个函数啊 函数
这个函数呢 你要给我传一个history进来
好 那么通过这个函数 我再给你返回一个啊 返回一个函数 这个函数呢 就是这个
对吧
给你返回这么一个reducer函数
为什么 原因就是这个默认值你搞不定
那么现在呢 有了history对象过后 默认值是可以搞定的 对吧 一下就写出来了啊 initial
默认值 等于啥啊 来吧 一个是什么history对象里边的呗load
对不对 history对象里面的x 等于啥 history对第二x 对吧 一下就写出来了啊 尽管我们写的代码了 可能跟公安方的元代码呢
多多少少的有点区别啊 有点区别 但是呢 原理就是什么个原理
原理就是什么个原理 所以我们学原代码一定要理解它的核心思路 而不要去在乎那些细致摸截的东西
action 是不是要从这里拿 好然后呢 还有什么location 是不是也要从这里拿
所以说这个history对象起什么作用 就是起给它一个默认值的作用啊 怎么把个默认值都可以放到了
看没 就起这么一个作用 这就是为什么啊 这个这个connect rotor这个函数 它要通过一个函数来创建它
而且呢 要给它喘一个牺牲的参数 我们用的时候很怪 但是你如果是你自己写 你会发现你真的是没有办法 你真的是没有办法
好 那么这个地方是不是写好了 好 我们在index里边把它导出啊 重新导出
from 导出从哪里来了 connect rotor啊connect rotor 那么这里呢 我们写上这个就是
导出 重新导出 重新导出那个就是d force
啊 把d force 重新导出 再重新命个名字啊 叫做connect rotor
再重新命个名字 好 咱们再试一下啊 我们只替换这一块 把这个connect rotor替换掉 其他都不替换 我们来试一下行不行 因为发现就
没问题 你们发现完全没问题 好 咱们呢 把这个地方啊 把这个地方替换一下
那 那么connect rotor来自于哪呢 来自于我们自己写的
来自于我们自己写的这个东西 好 看一下吧 保存
啊 咱们打开这个 哎 好 重新刷新了啊 重新刷新了 你看切切几了啊 你看State
好 你看一下里边axin pop location 是不是拿到了啊 对吧 是不是拿到了啊 好 然后呢 我们这里
刻成列表啊 这里点击刻成列表 挑转了啊 是不是出发了新的axin啊 我们看一下新的axin出发过后
哎 我看一下新的axin
axin里边
axin的payload里边的axin pop location 拿到了 哎 我为什么状态没变化呢 我看一下状态啊 状态没有发生变化
没有发生变化 哎 这就为什么
啊 肯定要发生变化的啊 这毫无疑问的 我们这里呢 打印一下啊 打印一下这个axin的type
啊 这里 刻成列表 哎 打印了axin的type了 这个没问题啊 打印出来了啊 你看一下我是哪个地方
名字没有没有写对吗 我看一下axin的type
rotan location change 我是名字没有写对吗
哦 然后名字写错了啊 名字写错了啊 重新来啊 重新来啊 不用看控制台了啊
好 咱们关卡车啊 关卡车啊 刻成列表 点了过后 你看一下 这边
多了一个axin 对吧 这个axin呢 嗯 我们不用看第一幅啊
我们哪个行的 就出发这么一个axin 然后给他传那个payload进来 payload里边啊 这个这个地方呢 是不是写了一个
is first a rendering啊 is first a rendering
这个是否首次加载 这个东西跟我们没关系啊 我们都不用去管他
location啊 是不是一个新的location给你的 对吧 然后呢axin是不是给你的
啊 这个这个是路由动作来个行啊 然后我们看状态里边是不是跟着变了 你看一下 状态里边是不是跟着变了
对不对 你看刚才是不是跟着变了啊
就这么简单啊 就特别特别简单 你看我们这里reducer就写完了
他不就是给你返回一个reducer而已 仅此而已
好 这是这个reducer 那么第一部分呢 我们就写完了啊 扛那个说reducer函数
好 接下来呢 我们再来看
他为什么需要一个中间键啊 他为什么需要一个中间键
你要搞清楚这个问题的话 那么你想一想 现在有了reducer过后
我们还能还应该干嘛
还有什么事情要做啊 我们比较尝试来来来想这个问题吧啊来想这个问题
那么还有什么事情要做呢
那你想一想
如果说啊
如果说 我们到时候呢 要触发一些特殊的埃克型
啊 触发一些特殊的埃克型来完成啊 页面跳转
来完成页面跳转啊 比方说我们之前用过的 用了Poohi对吧 我们要
要用一种统一的模式嘛 这是埃克型创建函数 他用来 他的作用就是用来创建一个埃克型的
啊 那么我们
要通过一些埃克型创建函数来创建一些埃克型 最终要导致仓库变化
不但要导致仓库变化
而且同时要导致什么 要导致那个叶变地址要发生变化 你看我们之前写的
在这里
天天雪山这里 我们点击这个按钮 你看地址啊
我们这里先清空啊 这里先清空啊 这里你点击地址是不是变了
我们触发了一个埃克型啊 触发什么埃克型 就最终触发的是这个埃克型对吧
最终触发的是这个埃克型啊 都可以你签计 是吧 还是这个埃克型对吧 都可以你签计还是这个埃克型
那么触发这个埃克型 那么它不但是导致的仓库发生变化 而且呢 浏览器地址也发生了变化
看到没 浏览器地址也发生变化 好 那么我们尝试着写一下 尝试着写一下 我们这里呢写这么见真每个文件 叫做埃克型
craters啊 埃克型craters 就是来做一些埃克型的创建函数啊 做一些埃克型的创建函数
我们这里导出两个 比如说导出一些函数啊 导出呢 有一个函数叫做铺席 对吧 铺席 你给我传一些参数进来
你给我传一些参数进来 这是铺席
好 然后呢 你通过这通参数 我最终是不是反回一个埃克型 这是埃克型创建函数嘛 所以它最终得反回一个埃克型
太不值得用啥 那么根据我们这里的观察 都可以签计 对吧 它太不值还是这个太
所以说 我们这里导出 因为
它最终会导致啊 仓库 仓库发生变化 那么埃克型太不值
就是location迁击 好 太不值怎么 太不值就location迁击
哎 你会发现问题就来了 这个埃克型他要给他什么陪漏的
回忆一下啊 刚刚刚那么没太写了
要给他什么陪漏的 是不是里面有个埃克型表示路由动作对吧 路由动作是铺席还是
还是那个就是 当然这个路由动作肯定是铺席啊 原理调问的是铺席的埃克型 对吧 路由动作肯定是铺席
好 然后呢 这里边还要写什么呢 还要写这个location对吧
你告诉我这个location咋写
哎 你告诉我这个location你咋写
你看一下铺席到时候是怎么用的啊 铺席 我当时说了这个铺席呢 跟那个history的铺席是一样的
你这里要传路径啊 你要传一个路径对吧 传路径
然后呢 还可以传 还可以传什么呢 还可以传一种对象的格式啊 past name 对不对
你可以传各种各样的模式啊 各种各样的模式 跟那个history在铺席是完全一样的
还有什么stat的都可以传进去啊 都可以传进去
那么他最重要形成location 你告诉我他怎么来形成location
怎么形成location
你会发现这个location呢 就会变得特别特别困难
而且就算你搞定了location
你搞定了location对象 那你又怎么来完成页面地址调转啊
哎 他只是一个x形创建 他只是一个x形创建还说他只是返回一个普通的x形而已
那么这个x形如果说如果说你把直接把这个铺席这个x形直接交给谁
只如果说你直接交给
这个
也就是rotor 他才不管你那么多 他可以调转页面 你等吧
他可以调转p的页面 他就是改变一个新的状态 而且调转页面是副作用 他也不能做这件事情
所以说如果说你把铺席这个东西
铺席 这是个x形创建还说
如果说你把铺席这个东西产生了产生了x
如果说你把铺席产生一个就是那个location签计的x
如果说你把铺席传成了x形 直接传给rotor reducer
就是我们通过那个函数创建的 reducer
就刚才我们写在这
那你感觉他能帮你搞定页面调转吗 是不是搞不定啊
是不是搞不定 那你想想有什么办法
来想想有什么办法
想呗
现在的问题根源是 我这个地方 如果直接产生这个x形
那么它是真的不可能给你挑转的
它只是一个reducer给你挑了个p 它肯定不会给你挑转
它直接给你返回一个新的状态
那么你想一想 最终我们调问这个
我们触发这个铺席x形
最终是不是一定要用history的铺席
是不是一定要用history的铺席才能调传页面
对吧
那么这个history铺席能不能在这里面写
我们就找个面原因
是不是不能在这里面写
这是x形创建函数必须保持纯净
能不能在reducer里面写
是不是也不能 reducer必须要保持纯净
这毫无疑问了
x形的都还可以放松一点
但reducer是绝对不能有什么
页面挑的那些东西的
它只是改变常库的新的纸
那么谁来做这个设
这个张火内火谁来做
是不是只能中间间来做
是不是这样子
只能中间间来做
因此我们这里可以用这种模式
我铺形的产生的根本就不是这个x形
产生的不是大家看到的这个x形
那也说为什么看到这个x形
等一下不着急吗
我们这里产生一个别的x形
就有点类似于SACHA那种
交给某一个中间间来处理
比方说SACHA中间间
它来处理一些副作用的东西
产生一个别的x形
我们给它取个名字叫做
call
hissatory
master的
什么意思
就是它最终会调用一个
hissary对象里面的对应方法
比方说你调用这个x形
它最终会导致
调用hissary里面的副系
你到时候调用replace这个x形
那么它最终会导致
调用hissary里面的replace
明白的意思吗
能不能明白的意思吗
比方说这里边
我都是能猜得到
应该还有一些
比方说
还有一些
看一下
go back go forward
对吧
那是不是都是hissary对应的函数
对不对
都是hissary对应的函数
所以说这个x形
它的触发
它只是用来产生一个别的x形
这个x形这个能不能处理
这个x形内形
这个能不能处理
这不能处理
它只能处理什么内形
只能处理我们刚才写的那个
location change那个内形
location change
它只能处理这个动作
对吧
这个动作它是不是处理不了
那么这个动作是带有副作用的
因为它最终要是要调用hissary的
是不是要交给中间键
这就是它为什么要中间键
它要来处理这个副作用
你看这一步一步分析是不是就出来了
是不是交给它的中间键
中间键是不是要来处理这个东西
中间键
那么中间键里面处理的过后
是不是会导致
调用hissary的方法
调用hissary的对应用方法
对吧
是不是要形成这么一个流程
对不对
咱们先把这个流程走通
所以说扑起这个x形
它得到的x形内形根本就不是这个
根本就不是这个
是一个别的x形内形
好 咱们看一下
这里我们再导出一个x形内形
叫做call history method
那么这里呢
我们还是一起这样的格式
rotr call history method
就是会导致调用hissary对应用方法的x形内形
好 这是这么一个x形
那么这里呢
它产生的是这个x形而不是这个
我们刚才分析的不可能产生这个
因为这个东西是直接要交给reducer的
你怎么办嘛 你告诉我怎么办
reducer怎么办嘛
它没法
所以说这里呢
应该导出的是call history method
它出现的是这个x形
只不过这个x形呢
没有任何一个reducer能处理
是谁在处理
是中间键在处理
所以说它的penel的里边
在这
它的penel的里边写啥
写啥
i就是它的就是
它的就是那个
这里的message of length
我们这里写个message of length
内面是啥 就是push
调用的方法就是push 对吧
就是push方法
然后呢
其他的参数呢
参数我们是不是可以直接写出来
参数是不是可以放到这
就是调用这个方法的时候
它传辑的参数
对吧
然后让中间键去调用这个方法
调用hissary variable的方法
因为它这里面不能调用
这是个x形创键
它调用啥呢
它啥都不调用
啥都不调用
对吧
是不是这个道理
没问题吧
就是这个道理
好
那么这里呢
我们export
export
再导致导出一个
比如go back
go forward的时候
都可以用类似的方式
对吧
甚至呢你这里有个
你这一块呢
还可以把它综合
写成一个通用的函数
一个可以给它传一个
制服刷铺进去
它就能返回这么一个函数
都可以
好
那么这里呢
方形我们再导出一个
导出一个就是replace
给我传一些函数
因为这个你的函数
跟那个github里边的
里边的函数是一样的
是一样的
它返回的是一个x形
返回的是一个x形
那么它的x形呢
就是
叫做
也是内形是一样的
penel的
就是把这个message变一下
变成replace
对吧
是不是这个意思
这就是Igny创键函数
但是大家看一下
这个Igny创键函数
创键的Igny是不是不交给它
它没法处理啊
你交给它处理
怎么处理嘛
它没法处理
它是交给中间键来处理
这就是为什么这里
它有了一个中间键
它就是来处理这个
这些Igny的
这是中间键出现的原因
好那么这里
咱们再写这么一个中间键
再处理这些Igny
我们这里
intx里边把它导出啊
d4
不是d4
这导出什么呢
导出Igny
quator十里边的什么
push啊
还有什么replace啊
当然还可以写什么
go啊 go forward
都很简单
go back
好那么这里呢
我们新建个文件
来写这个中间键
中间名字要咋来的
叫做rotar medware
它是个函数
它反回一个中间键
那么问题又来了
它为什么是个函数
它为什么不直接导出一个中间键
它为什么要反回一个中间键
而且还要给它传一个
提示给对象
对吧
好如果说你直接导出一个中间键的话
因为我们最终产生的Igny是要干嘛
刚才说了是要干嘛
是不是要调用
它最终目的是要调用
History对象的对应的方法
对吧
你不给它History对象
它怎么调用对应的方法呢
它怎么调用呢
所以说你得给它
给它传递一个History对象
因此呢
这就是它为什么
导出的函数
你要给它一个History对象的原因
因为它最终要调用这个History对象
对吧
那么这里呢
反回了什么
反回了就是个中间键
中间键怎么写的
Store啊
然后呢
Nest
Igny对吧
这就不就中间键嘛
中间键
甚至呢
你这个History是不是也可以
因为这是一个函数嘛对吧
这是个函数里面反回这个东西
那么甚至呢
也可以这样子写
它的那个代码里面就这样子写了
History
就是一样的
有一样的
外面
这是一个函数
这个函数反回这个东西
反回这个东西
就这么一个东西
那么这个函数里面
现在是可以拿到History了
好那么现在来呗
来拦戒这个Igny
判断一下吧
这个很好判断啊
很好判断
from
来自于哪呢
来自于就是比方说啊
来自于
在这
IgnyTypes
判断什么
Call
History 白色的
那么这个这个东西呢
就是呢
如果遇到了这样的类型呢
Igny是中间键在处理
而不是Reducer在处理
Reducer根本就处理不了这个东西
好判断一下
如果说
Igny的类型
等于了啥
等于那Call
History method
等于那这个
我干嘛呢
我是不是要调用
History的对应的方法
对吧
调用History
对应的方法
好
然后呢
我们这里调用History
调用什么呢
调用什么方法呢
什么方法
Pushy還是Replace
那么取决一下
是不是这个Igny的
Payload里边的
那个Messor的名称
你看一下
我们这个
IgnyCreators里边
你看
它调用方法名称是不是在这
对吧
Payload里边
我们从Igny里边是不是可以拿到这个
方法名称
来去调用它
参数是什么
参数是啥
参数是不是这里
这里的参数
这不是个数组吗
参数数组
你把数组展开
人进去玩笑了
对吧
这是它传递的参数
所以说为什么说
这个PushyReplace
跟那个History里边的用法
一模一样了
因为它这里传递的参数
就是完全远方不动的传过去
当然我们也可以用解构的方式
解构的方式
来自于IgnyCreators的Payload
把这个Messor的
Messor的
还有这个什么
Aculus解构出来
那么这里就是调用的方法
然后参数展开
对吧
好
遇到这样的IgnyCreators
我需不需要交给下一个中间间
这个中间间就是人来挑转的
它还能干嘛呢
这个中间间还能干嘛
是不是不做任何其他事情的
因此我在这个情况下
就不调用那个车了
不再向下传递IgnyCreators
不再向下一个
向下一个中间间传递IgnyCreators
所以后面的中间间
全部收不到这个IgnyCreators
更不要说Reduce了
Reduce更加收不到了
好
如果说Ael是
如果说你给的是别的IgnyCreators
那我啥都不管
跟我没什么关系
我就调用下一个IgnyCreators
下一个中间间
把什么给传过去
所以把IgnyCreators传过去
对吧
把IgnyCreators传过去
调一下给中间间就完事了
没办法这个意思吧
能没办法这个意思吗
好
这就是
这么一个它这个中间间的作用
就是能拦戒这个东西的
好
咱们试一下吧
如果有了这个中间间过后
我们来看一下
看一下
基本上的问题呢
基本上得到了绝大部分解决了
你看我们这里
使用我们自己写的
Coloring as a Router
这里还要导出
还要导出
来自于
RouterMedware
这里导出默认的
因为它导出的是默认字
默认导出
那么我们这里
来改个名字
RouterMedware
好
那么这边
你是不是可以用这个函数了
那么它产生的是不是个中间间
你把中间间应用进去
对吧
应用进去
为什么放第一个
就是首先它叫被拦戒
首先它就要被拦戒
对吧
那么我们这里使用这个
然后我们刚才
之前那个地方
我看一下
那个配级是里边
配级是里边
配级是那个Push
我们使用自己写的
哦
在Menu
Menu主线里边
不是
不是不是
在配级是哪个地方呢
ATD students
在这里
我们得使用自己写的
使用自己写的
使用自己写的Push
对吧
去触发这个X型
触发这个X型
因为它最终会被中间间拦戒
被中间间拦戒
你看这图啊
它触发的这个X型呢
会被中间间拦戒
它来去调整
History对应的方法
最终来完成这个页面的跳转
好
然后我们之前还写过这个就是
那个Connect是Router对吧
好
咱们也使用我们自己写的
你会发现呢
基本上就差不多了
哎
跑到去了
有丢算里边
我们使用自己写的
好
咱们来看一下啊
看一下
首先看能不能跳转啊
能不能跳转
首先这些地方可能能跳转
因为这些地方跟我们写的
还没什么关系啊
它是用那个
原始的React Router来跳转的
用Live Link对吧
用Live Link来跳转的
对吧
这里跳转没有什么问题
然后呢
我们看呀
点击我们这个能不能跳转啊
注意看地址
Students ADD
点击
你看是跳转过来了
谁跳转过来了
是中间间
对吧
中间间跳转过来了
好
然后我们来对照一下
我们的仓库
对照一下我们的仓库
现在呢
我们
点击
从这里开始跳转啊
我们先不着急
因为我现在还剩最后一个东西
还剩最后东西就是这个
为什么需要这个组件
我们假设没有这个组件
我们先假设没有这个组件
就是用的是原来的这个Froster Router
对吧
这些东西都是出现都是有原因的
没有这个组件
我们用的就是那个Broster Router
看一下会遇到什么样的问题
看着啊
我们现在跳转能跳转吗
肯定能跳转
没有问题
任何问题
包括这
包括这点击
是不是也能跳转
对吧
也能跳转
没有任何问题
但是
我们来看一下仓库
是不是没有触发
我刚才不是触发了X型吗
刚才不是触发了PUSH这个X型吗
但是PUSH这个X型呢
它被这个东西拦戒掉了
它被这个网上拦戒掉了
对吧
被这个组件线拦戒掉了
那么拦戒掉过了
它没有往下传递
所以说这个LOG
像这个就是
这个调试工具它也获取不到
也获取不到你触发了什么X型
因为它没有往后传递
所以说你后面获取不到
你触发了什么X型
当然如果说你往后面传递
那就知道了
它触发了一个X型
被组件线拦戒了
那么现在的问题是
当我们只是第一次能够发生跳转
但是仓库里面是不是就没有改变
对吧
是不是没有改变
我们通过那个History对象
当我们通过History对象的对应用方法
无论是你点的Levelink
还是说你怎么去跳转
还是说你这里调用到History对象里面的
PUSH啊replace方法
跳转页面
跳转页面过后
仓库是不是没变
因为仓库要变化
它就必须要产生这么一个
location签计这么一个X型
才能会导致仓库发生变化
对吧
但是你直接调用的是History对应的
仓库是不是没动
它不知道
它不知道那个地址变了
那么这个时候怎么办
你想来想去的话
也只有这种处理方式呢
你写一个组件
在这个组件里边去监听这个History
History里面不是有个监听函数吗
对不对
lesson监听函数
通过这个lesson监听函数
是不是可以监听那个History的变化
当它变化的时候
你手动的去触发一个X型
让仓库也跟着发生变化
你是不是得只能这样做
对吧
只能这样做
那么于是呢
你这里就想出来这么一个方案
就想出来这么一个方案
就是我这里要写一个组件
要写个组件
要做什么呢
监听History
然后如果History发生变化
要触发触发X型
什么X型
要触发什么X型
是不是这个X型
让仓库也跟着变
是这个逻辑吧
肯定是这个逻辑
所以说到时候呢
你不管调用的
你是用这个PoO型这个X型
被中间键调用到History的方法
还是说你自己在页面上用到Nivelink
因为Nivelink本质也是调用History的PoO型
对吧
我们之前解析过原嘛
所以说
你无论怎么调用
只要你调用到History
导致它发生变化
它一定会触发X型
但是有个潜力条件
是不是就必须要要求
History对象是同一个
比方说你中间键调用到
是别的History对象
那你这里的监听是另外一个
那监听得到吗
肯定监听不到
这就是为什么
他们需要同一个History对象
这些都是有原因的
那你还能怎么做呢
你告诉我你还能怎么做呢
这里呢
我们这里就可以使用这个模式
我们这里建一个新的武念甲
叫做Connected Router
建这么一个
导致的是一个什么玩意
导致的是一个
一个组件
对不对
组件这个组件呢
有一个History对属性
为什么要History属性
我们刚才解释过了
因为我要监听这个History
必须要告诉我这个History对象
所以说我们当时用的时候
怎么用的
当时用的时候
这还不远了
还没发还远了
当时我们怎么用的
是不是用这个玩意
对吧
就不能用原
不能用它一个BrosterHistory
不能用它那个了
因为它那个
它是自己给你新建一个History
你能监听到吗
肯定监听不到
它也不会给你监听
是吧
你要把一个History对象
同一个History对象
传过来
传过来之后
它里边是不是可以监听这个对象
监听那个History对象里边的变化
对吧
所以说这里呢
其实就很简单
它就是一个组件
FC
不就是个组件吗
导出Connected Router
那么
导致的韩式组件
RCC
就是一个组件
好
这个组件里边呢
它有什么呢
有History对吧
我们是不是要监听
我们当我们Component
Determined的时候
我们是不是可以监听
这个组件里边的
通过History里边去监听
好
我们这里拿到这个组件的History对象
就是拿到ListProps.History
拿到这个对象
好
然后我们来干嘛
当然可以判断一下
对象存不存在
我们拿来判断的
Nation
我们就写核心代嘛
对吧
History对象里边是不是个Nation
当地址发生变化的时候
它是不是
会运行这么一个函数
对不对
就是会运行这么一个函数
那么这个函数里边
我们还知道它有什么
它有什么
这边还有参数
NewLocation对吧
得到一个新的Location对不对
新的Location
还有什么
还有一个X
它的参数数据是什么
我们打印一下吧
打印一下
X NewLocation
好
咱们来看一下
我们直接用这个
Connected Rotor
那么这里Render的时候干嘛
Render的时候直接使用什么
直接使用那个就是
Children
还有Render这里
Render这里
因为我注意中
还是要
因为做的功能
是不是跟那边是一样的
跟Browse Rotors要一样
对吧
是不是说的功能要跟Browse Rotor
或者是Hashe Rotor要一样
那我这里是不是要包装一个
Browse Rotor和Hashe Rotor呢
不用
因为我为什么放在扩展课程里面讲
因为你们之前学过React Rotor原码
我们自己熟悉过的
你会发现当时我们写
React Rotor原码的时候
Browse Rotor和Hashe Rotor的本质是啥
Browse还记得吗
Browse Rotor和那个Hashe Rotor
它的本质是啥
是不是他们都去使用了一个组件
叫做Rotor
这个组件要什么
它是不是要的就是一个History属性
对吧
要的就是History属性
我们当时说了还自己写了的
Browse Rotor干了什么事情呢
它就是帮你来创建了一个Browse History
他们用History第三方库
在创建了一个Browse History
然后向传递给这个Rotor组件
给它的History组件给它传过去
Hashe Rotor做的什么事呢
Hashe Rotor它就给做了
创建了一个Hashe History
然后给这个Rotor组件传过去
真正起作用的
向上下吻里边放东西的是这个Rotor组件
对吧
我们当时还说了两个库
一个是Rotor这个库
一个是Rotor Dom这个库
我们当时说这个库呢
跟浏览器无关
你可以试任何设备
你只要给它传一个History对象
它就能操作
你就它就能操作了
这个库呢
它是跟浏览器相关的
比方说Browse History
Hashe History是不是它里边的东西
对吧
它里边的东西
因为浏览器就不是比较Browse嘛
它其实做的事情很简单
就是帮你来创建一个History
然后呢
因为这个组件
这个组件实际上实际上是它的
它跟具体的终端设备无关
所以以后在手机端也可以使用它
也可以使用它
你还记得是吧
所以说我们这里要包装一个啥
就是因为我们这里
它不就是要一个History吗
OK 我们就返回一个啥
返回的就是一个Rotor
对吧
就是一个Rotor组件
所以说我们得导入什么
导入Rotor
fromreactor
Rotor
从这里面导入什么
导入Rotor
它这里面也给你重新导出了的
这个组件其实是ReactorRotor这个组件里面的
实际上是这个组件里面的
它在这个组件里面可以重新导出了
OK 我们这里就使用这个组件
使用这个组件
好 这个组件不是需要切入准吗
OK 我把我的切入准传给你
我就是给你包装一下
我的切入准传给你
然后这里面你要写啥呢
它要的就一个东西
就是History
那么我就把我的这个
thisprobs里面的History传给你
传给你
那么实际上它功能是不是就全部实现了
说这里面没有写多少台吗
你不要认为这里面好像把ReactorRotor给你全部写了一遍
没有 没有这个必要
别人已经给你实现了个功能
你就直接用就行了
好 那么现在我们回过回到这里
回到这里
我们来看一下
我们现在做了个戒
就夹了一件事
就是坚定地走的变化
那么我们看一下
控制台
地址变化之后
我们把logo去掉也挺烦的
现在我们有了调试工具过后
我们不需要logo了
不需要这个就是
这个中间键了
不需要了
没用了
没有调试工具了
好 现在我们点击
贺成那边
它没接听到
没接听到
我这里还没有用
还没有用
我看一下
我们这里
Connected Rotor
还是用的是官方的
还用的不是我们自己的
我们这里Connected Rotor
我们当时导出没有
好像还没有导出
Connected Rotor
这里重新把导出
这里重新保存一下
好 咱们看一下
天下学生
为什么没监听到呢
我们看一下为什么没监听到
Connected Rotor
我们在这里打印出一句话
abc
这件事运行了
运行了的
我们打印出这个黑水对象
打印出这个黑水对象
我这个单词又写错了
Listen
对了
Listener
Listen
这里边要传一个函数
对吧
传一个函数
它没有运行这个函数
我们来看一下
就是地址变化了
看一下
为什么没有运行这个函数
对了 运行了的
没问题
运行了的
地址变化了
还没
运行了的
我主要是要测试个函数的参数
参数到底是啥
打印一下参数
我有点忘了
第一个是nok形对象
这个没什么问题
就新的nok形对象
第二个参数应该是x
我记得应该是x
这个参数应该是x
重新来刷新
对了
第二个参数是x
看没
那就行了
你打到了x
拿到了nok形对象
你还要干嘛
是不是就产生
要干嘛
是不是要去
dispatch一个x
对不对
是不是要dispatch一个x
我们这里刚才看了图
我们这里监听history
当history发生变化的时候
是不是要触发一个x形
那么我们这里
就去手动的去构建这么一个x形
手动去构建这么一个x形
就是reduxx形
x形是什么呢
类型
type
自己手动构建一下
当然也可以用一个
hacking创建函数
亏持一个x形
也行
我们这里创建函数
当个形
create
location
change
x形
这个函数名字有点长
你不用过来传type
你就给我传payload
就是传一个x形
动作名称
就路由动作
还有传一个什么呢
location对象
给我传这两个东西进来就行了
我帮你产生一个x形
好
这里来我返回什么
返回type为什么呢
type到另外一个
就是change
location change
直接在这里导致就行了
好
我们这里类型就是这个类型
然后呢
payload
payload一个就是x形
一个是location
对吧
但是你一定要注意
这个x形
它自得不是redux的x形
是路由动作的x形
它这个函数就帮你创建一个
创建一个
用于改变
用于地址变化后
改变仓库的x形
它来帮你创建这么个东西
好了
好
那么回到这边来
那么我们就可以利用
这应该是要导出一个
导出一个
create location
change x形
或者说不在这里导出
不能不导出这个玩意了
因为是内部使用嘛
不导出这个玩意了
我们在这里边直接导出
是吧
叫斜杠
x形create house
里边有一个create
location change x形
那么这里得到一个x形
redux x形
通过函数
把什么传进去
把x形传进去
把location传进去
对吧
是不是可以得到一个新的x形
那么接下来问题在于
怎么去触发
问题在于
怎么去触发这个x形呢
怎么去触发呢
触发是不是要用dispatch
对吧
是不是要用dispatch
触发
触发要用dispatch
那么怎么来用dispatch呢
我们来看一下我们这个组件
组件里边有个provider
这个provider是不是这个仓库的
就是redux redux的仓库的provider
对不对
这个provider里边
它不是给你提供了一个上下纹吗
对不对
上下纹里边
上下纹里边不是有一个store吗
store里边不是一个dispatch吗
那么我们是不是只要能够
拿到这个上下纹就行了
当然你说你在这里用连接
用那个redux redux连接行不行
连接行不行
抗那个车
这里引出一个事件嘛
对不对
然后进行连接
行不行
可以
也可以直接从上下纹里边去拿
直接从上下纹里边去拿
那么怎么拿呢
其实在redux redux那个库里边
它本身给你返回了这么一个上下纹
它是直接把上下纹扔出来的
你随时可以拿来用
随时可以拿来用
这里怎么写呢
其实直接导入就行了
它实际上redux redux那个库里边
它直接把上下纹给你拿过来了
就是它名字叫做redux redux
你看就这个玩意
就这个上下纹
你可以直接用
可以直接用这个上下纹
好来吧
Static
context type
对吧
等于这个玩意
是不是可以把上下纹拿到了
对不对
拿到上下纹过后
那么我们拿到
是不是可以拿到这个dispatch这个函数
从哪里拿
是不是从这个z.context里边
找到什么Stone
看一下上下纹
上下纹里边的数据
value里边是什么一个Stone
对吧
Stone里边是一个dispatch
对不对
dispatch
第二dispatch
是不是可以拿到
拿到过后是不是触发就完事了
触发这个redux
x
redux
x就完事了
对不对
这就是nation的作用
好
现在我们就写完了
保存看一下
看一下
我们看一下我们的
就是仓库变化
点击课程列表
你看是不是变了
对吧
课程列表
location
对不对
看状态
是不是x
push
location.cos
对吧
好
然后再来
添加课程
因为地址一变
地址一变
它是不是一定会触发这个相应的x
对吧
相应的x
你看
这里监听的d
监听history
无论你是用什么方式来改变的地址
一定是通过history
最终一定是通过history
history
因为是同一个对象
只要它一变
那么去触发对哪个形去改变
才能新的状态
你看看
是不是完全同步了
对吧
哪怕你自己
你自己去用这种方式来触发
点击这里来触发
也可以
完成同步
看呗
也可以完成同步
好
这就是这么一个原理
当然这里还有一件事
就是
要你再把取消对不对
unnation
你再把取消
当这个组建销毁的时候
component
will amount
当这个组建销毁的时候
那么你得unnation
取消监听
不要再去触发这个一个形容
就写完了
其实核心的东西
就这么一点点
它本来这个库的代码就不多
好吧
这个库其实也很简单
其实我希望通过
讲解圆满了
是能够给大家提供一些
解决问题的思路
而不是说
去使尽背这些圆满
毫无意义
我告诉你
理解这个圆满屁用了
这个玩意儿
你这个库呢
你这个库用了
有那么多吗
还有那么一点点多
有那么一点点多
但是呢
你学这个库的圆满了
核心作用不是
也要把这个库理解的
多么透彻
那个不是重点
那你如果说你
我花这么多时间
讲圆满
仅仅是为了理解这一个库
它的特点的话
那就太
意义太小了
真的太小了
我们是希望通过圆满了
告诉了很多
就是已经工作了
一两年的同学
想要提高的同学
给你们开阔一些事业
当你们遇到
以后遇到类似问题的时候
你们应该用什么样的思路去解决
打开这种思路
这才是讲解圆满的作用
所以说你看我讲解圆满的时候
我不太会把那个
github打开
github这样圆满是怎么写的
这一行它是怎么写的
没有啥意义
我们就是来尝试来解决这个问题
它不是有要解决问题吗
OK我们就来尝试解决个问题
我们会发现问题解决过程中
会遇到一些困难
那么这个时候呢
我们再尝试
看一下想想
它为什么要这样做
它为什么这样做
能不能解决这个问题
就可以帮我们打开这个思路
没有这意思吗
这才是讲解圆满的作用
好了还是老规矩
下来一定要去写一下
你都要听完了
你肯定要把它写一下
不然的话你听到白听
反正我反复强调了
这个咱们学开发的话
你不去做
你不去写
然后你听到东西
真的是等于白听
听到就很快就忘了
转个眼睡觉就忘了
好先来把它写一下
好这是这一块